-----Page 2-----
Deutsch: (Nach dem damaligen Vereinsgesetz durfte...

-----Page 3-----
...man erst mit vollendetem 18. Lebensjahr Mitglied einer politischen Partei werden.)
English: 

Deutsch: Vor meinem Eintritt in die Sozialistische Arbeiter-Jugend besuchte ich Kurse u. a. bei Clara Zetkin über die Urgesellschaft, bei Käthe und Hermann Duncker - die damals allesamt in Stuttgart wohnten - über Elementarfragen des wissenschaftlichen Sozialismus.
English: 

Deutsch: Wir haben auch in Diskussion abenden theoretische Literatur durchgearbeitet, so u. a. Kautsky'- Vorläufer des Sozialismus, Ethik und materalistische Geschichtsauffassung etc.
English: 

Deutsch: Durch die sich durch Jahre fortsetzenden Käampfe des linken Flügels der SPD gegen die Revisionisten, die in Württemberg besondere scharfe Formen annahmen, wurden wir Jungen zum "Stoßstrupp" der Linken, haben uns laufend mit den theoretischen Streitfragen beschäftigt und die entsprechenden theoretischen Streitschriften von Rosa Luxemburg, Pannekok, etc., die Neue Zeit, Leipziger Volkszeitung durchgear beitet.
English: 

Deutsch: Wir hatten in diesen Auseinandersetzungen Gelegenheit AUgust Babel und viele führende Sozialisten des In- und Auslandes, die durch die Parteikämpfe nach Stuttgart gezogen wurden, zu hören und wurden dadurch stark beeinflußt.
English: 

Deutsch: Die Sozialdemokratische Partei in Stuttgart widmete in diesen Jahren den kulturellen Bildungsarbeit große Aufmerksamkeit.
English: 

Deutsch: Der Bildungsausschuß der Sozialdemokratischen Linken (unter Vorsitz von Fritz Westmeyer) organisierte in diesen Jahren Konzerte des damals als russischer Emigrant in Stuttgart lebenden Geigers Sörmus, später bekannt als "Roter Geiger."
English: 

Deutsch: In diesen Konzerten in Stuttgart und anderen Orten Württembergs begleistete der einstige Musikstudent Herman Duncker sörmus am Klavier.
English: 

Deutsch: Durch den angen persönlichen und politischen Kontact,...

-----Page 4-----
...den Hermann und Käthe Duncker mit einer Gruppe der Sozialistischen Arbeiter-Jugend hatten, regte Sörmus an, seine Konzertvorträge durch Rezitationen zu erweitern.
English: 